# Исторический помощник
## Задание
Создайте веб-приложение на Django, которое:
- Имеет базу данных ключевых событий Великой Отечественной войны и Истории ПАО «Татнефть».
- Использует модель ИИ (например, OpenAI GPT, HuggingFace, YaGPT) для:
- Ответов на вопросы пользователей на основе базы данных.
- Формирования кратких очерков на заданные темы, например: «Роль ПАО „Татнефть“ в развитии нефтяной промышленности СССР».
- Реализует интерфейс с поиском по базе данных и чат-ботом для общения.

### Критерии оценки:
Интеграция ИИ и базы данных.
- Точность работы чат-бота и корректность ответов.
- Качество веб-дизайна (удобство и понятность).
Общие требования к заданиям:
- Код должен быть оформлен с учетом принципов читаемости (PEP-8,
комментарии).
- Участники могут использовать внешние библиотеки, но обязаны указать их в
документации к проекту.
- Работа должна быть выгружена в github с полной инструкцией по запуску
проекта, ссылку прикрепить при подаче заявки

## Библиотеки python
- django 5.1.6 A high-level Python web framework that encourages rapid development and clean, pragmatic design.
    - asgiref >=3.8.1,<4
    - sqlparse >=0.3.1
    - tzdata *
- environs 14.1.1 simplified environment variable parsing
    - marshmallow >=3.18.0
        - packaging >=17.0
    - python-dotenv *
- requests 2.32.3 Python HTTP for Humans.
    - certifi >=2017.4.17
    - charset-normalizer >=2,<4
    - idna >=2.5,<4
    - urllib3 >=1.21.1,<3
- ruff 0.9.9 An extremely fast Python linter and code formatter, written in Rust.

## Как запустить

Для запуска кода, на компьютере нужен только python

1. Сначало клонируем репозитории из гитхаба, и переходим в папку
```shell
git clone https://github.com/Timur-liceist/ConcursTatNeft.git
cd ConcursTatNeft
```
2. Создаём виртуальное окружение и его активируем
```shell
python -m venv venv
venv/Scripts/activate
```
3. Устанавливаем зависимости необходимые для запуска
```shell
pip install -r requirements.txt
```
4. Копируем файл template.env(в нём шаблон для переменного окружения) и именуем скопируемый файл как ".env", после чего измените под свои параметры для запуска

```shell
copy template.env .env
```
Параметры в .env:
   - DJANGO_SECRET_KEY - Это ключ безопасности Django, который используется для криптографических операций, таких как создание подписей для сессий или CSRF-токенов. Этот параметр должен быть уникальным для каждого проекта и никогда не должен быть раскрыт.

   Пример:
   `DJANGO_SECRET_KEY=your_secret_key`

   - DJANGO_DEBUG - Параметр, который включает или отключает режим отладки (debug mode). Если значение установлено в True, Django будет показывать подробные ошибки и стеки вызовов в браузере. В боевом режиме должно быть установлено значение False.

   Пример:
   `DJANGO_DEBUG=True`

   - IAM_TOKEN_YANDEX_GPT - Токен аутентификации для использования Yandex GPT. Этот параметр необходим для получения доступа к API Yandex GPT и выполнения запросов.

   Пример:
   `IAM_TOKEN_YANDEX_GPT=your_iam_token`

   - ID_CATALOG_YANDEX_GPT - Идентификатор каталога в Yandex GPT. Это может быть ID, который необходим для работы с конкретным набором данных или ресурсов в API Yandex GPT.

   Пример:
   `ID_CATALOG_YANDEX_GPT=your_catalog_id`

5. Запускаем сервер на django
```shell
python concurs/manage.py runserver
```
Всё сервер запущен, в консоли выведет адрес по которому можно обратиться к серверу.